콜백 참고 -프로그래밍에서 콜백(callback) 또는 콜백 함수(callback function)는 다른 코드의 인수로서 넘겨주는 실행 가능한 코드를 말한다. 콜백을 넘겨받는 코드는 이 콜백을 필요에 따라 즉시 실행할 수도 있고, 아니면 나중에 실행할 수도 있다.

이벤트 루프: 이벤트 발생 시 호출할 콜백 함수들을 관리하고, 호출된 콜백 함수의 실행 순서를 결정하는 역할을 담당합니다. 노드가 종료될 때까지 이벤트 처리를 위한 작업을 반복하므로 루프(loop)라고 부릅니다.

• 백그라운드: setTimeout 같은 타이머나 이벤트 리스너들이 대기하는 곳입니다. 자바스크립트가 아닌 다른 언어로 작성된 프로그램이라고 봐도 무방하며, 여러 작업이 동시에 실행될 수 있습니다.

• 태스크 큐: 이벤트 발생 후, 백그라운드에서는 태스크 큐로 타이머나 이벤트 리스너의 콜백 함수를 보냅니다. 정해진 순서대로 콜백들이 줄을 서 있으므로 콜백 큐라고도 합니다. 콜백들은 보통 완료된 순서대로 줄을 서 있지만, 특정한 경우 순서가 바뀌기도 합니다.

논블로킹(non-blocking)이란 이전 작업이 완료될 때까지 대기하지 않고 다음 작업을 수행하는 것을 의미합니다. 
반대로 블로킹(blocking)은 이전 작업이 끝나야만 다음 작업을 수행하는 것을 의미합니다.

노드는 I/O 작업을 백그라운드로 넘겨 동시에 처리하곤 합니다. 따라서 동시에 처리될 수 있는 작업들은 최대한 묶어서 백그라운드로 넘겨야 시간을 절약할 수 있습니다.

논블로킹과 동시가 같은 의미가 아니라는 사실을 알아두세요. 동시성은 동시 처리가 가능한 작업을 논블로킹 처리해야 얻을 수 있는 것입니다.